[Música]
como tú sirves a tus clientes sea cual
sea Cuéntame un poquito Cuáles son
primero tengo mis asesorías que hace
poco son asesorías que hago personas
para crear y mejor o mejorar su
portafolio Okay son personas que tienen
patrimonio entre 50 mil dólares y 5
millones de dólares okay En todo ese
camino que duran un año después tengo
los cursos ya grabados Perdóname un
momento vamos porque me encantaría ir
haciendo porque una de las cosas también
que mencionaste fue el tema del
contenido que mucha gente no quiere
invertir en eso lo ve como que Ay no no
y fue algo importante para tú adquirir
ese tipo de cliente es a través de los
contenidos que tú generas o tú utilizas
otras técnicas distintas Ok Eso me gusta
ahí para que lo vean Porque él lo que
está vendiendo que lo está diciendo aquí
en cámara es un High ticket Vale
entonces el contenido orgánico le
posiciona como un experto que le filtra
y le genera a los clientes también que
puede vender bien pero seguimos qué más
número dos está el High ticket después
tenemos lanzamientos Ok lanzado cuatro
por año eso te voy a preguntar un poco
porque aquí hablamos mucho en este
podcast sobre lanzamiento y ya mi
comunidad lo sabe no hablamos de
facturación más quiero después
preguntarte un poquito sobre detrás de
cámaras real y en ese lanzamiento que
vendes vendemos paquetes de mis cursos
Okay perfecto
después tenemos los cursos por separado
que son cursos grabados
híbridos porque tienen también la parte
de respuestas con personas de mi equipo
en vivo y cosas así pero es básicamente
grabado fíjate qué interesante que has
dado en un punto que lo estábamos
hablando antes y es que estamos en una
época de híbrido donde las personas
quieren sentirse no una transacción más
cuando compren sino como que también
tener el acompañamiento por eso vemos
hoy en día formaciones que son un
poquito servicio y luego la otra parte
educativa no le estás dando la tutoría
qué bueno que haces eso bien Entonces
qué más tienes algo más
Tenemos un montón de fuentes de ingreso
pero es por ejemplo marketing de
afiliados Yo también recomiendo algunos
cursos algunos lanzamientos y no se ha
ido súper bien Okay después tenemos
la parte de todo lo que es offline que
es por ejemplo mi negocio de property
management que tenemos después tenemos
Yo tengo cuatro propiedades en Lima que
alquilo tengo de ahí los ingresos por
por YouTube por las demás redes sociales
tenemos de hay negocios privados Okay
entonces este si vemos o sea Ah bueno
los ingresos por bolsa de valores yo
tengo una inversión Fuerte en bolsa
tengo una inversión Fuerte también en
criptos
y tengo inversiones En startups en
versiones en como 10 startups entonces
hemos creado como un patrimonio ahí
diversificado Y eso Y eso es una de las
cosas que aquí más ponemos de la
importancia una pregunta para
diversificar todo esto hay una
estrategia que repite siempre o sea por
ejemplo Esto es lo que hago Vilma para
generar fondos para fundar otra o
impulsar otra empresa Hay una que
compartir con esta audiencia Sí hay algo
hay dos cosas que yo hago muy seguido
número uno yo divido mi portafolio en
tres partes y estos nombres los puse
justo en el primer libro y siempre lo
repito fondo de crecimiento fondo de
seguridad y fondo experimento en mi
fondo de crecimiento Qué bueno Yo
intento generar ganancias de capital o
sea No flujos necesariamente ganancias
de capital que tengo en el fondo de
crecimiento tengo mis acciones tengo
negocios y por ahí puedo tener alguna
otra pero es básicamente acciones en mi
fondo de seguridad yo lo que busco es
generar flujos OK Para tener libertad
financiera poder vivir de eso en algún
momento Si es que quiero que tengo ahí
tengo mis propiedades que están
alquiladas tengo préstamos con garantías
hipotecaria que es un negocio que se da
en Perú bastante bien y alguna otra
inversión que me pueda generar flujos
este por ejemplo Ah bueno las criptomas
están en el fondo de crecimiento y luego
tengo el fondo de experimento y este es
el más importante que la mayoría gente
se lo salta yo soy una persona súper
curiosa pero también soy una persona que
creo ignorante muchísimas cosas entonces
un estudiante para toda la vida siempre
Okay entonces a mí algo que me cuentes
la mayoría gente termina estafado
termina perdiendo dinero porque no
tienes ese fondo experimento yo pongo 5%
de mi dinero en cosas que no conozco o
no estoy seguro para probar con ese
dinero y aprender qué tengo ahí tengo
las startups Antes había invertido en
criptos y estaba en mi fondo experimento
y cada cosa nueva por ejemplo Oye tengo
un fondo de forex que te rinde no sé qué
ya le pongo un poquito de dinero y lo
pongo ahí pero es yo limito un máximo
para experimentar y probar el 5% de mi
dinero el otro 95 está dividido en mi
fondo de crecimiento y el de seguridad
que son cosas que conozco que sea donde
van que son rendimientos que van a estar
probablemente entre 5 y 20% al año 20%
decir mucho porque puede estar entre
cinco y quince pero son cosas que yo
conozco o sea dónde van y sé cuál es el
objetivo de eso o sea yo mi fondo de
seguridad por ejemplo género flujos
constantes yo puedo vivir de esos flujos
Y si quiero lo que hablamos no
pero yo soy de la filosofía de que hay
gente que hace negocios para generar
dinero yo dinero para generar negocios a
mí me gusta crear o sea yo me muero si
no creo cosas entonces mira qué bueno
esa mentalidad porque yo creo que muchas
personas se conforman Cristian se
conforman Ah hice esto llego aquí pero
tienen el potencial de dar más y yo le
digo yo y es fuerte Lo que digo yo le
digo a veces es un acto egoísta que tú
no saques nuevas líneas de ingreso
nuevas empresas sabiendo que tienes el
potencial tienes el tiempo y hasta
podrías generar el capital o ya lo
tienes pero muchas veces porque la zona
Confort es muy buena porque nos asusta y
aparte o sea justo el otro día leía un
estudio le contaba a mis papás este tema
y era le decía o sea está probado
Estados Unidos hay una estadística que
después de que te retiras En primera te
quedan seis años de vida entonces la
moraleja es como no te retires sigue
haciéndolo
tienes que seguir haciendo algo que te
guste y yo mis ejemplos de vida o sea
son personas que no se han retirado o
sea Warren buffett charlieger este John
Maxwell el mismo Bob proctor son
personas que nunca pensaron retirarse y
yo creo que mientras que puedo hacer
algo que me gusta que me pase por qué
dejaría de hacerlo totalmente eso es
como la mentalidad que que traigo y que
yo digo es lo que hay que hacer No yo lo
que creo también que cuando yo le
explico a las personas el tema de éxito
el éxito es distinto para cada uno de
nosotros incluso tú y yo dos
emprendedores en serie cada uno tiene su
visión de éxito distinta no pero yo lo
que creo que todas estas figuras
se han ganado el poder elegir seguir
trabajando y yo creo que ahí radica otro
tipo de riqueza que no tiene que ver con
lo que tienes en el banco con lo que
tienes invertido sino con que ellos
todos los días toman una decisión y
vuelven a elegir seguir trabajando de ni
siquiera su profesión de su vocación sin
embargo hay mucha gente para arriba
empleados y emprendedores ahora mismo te
vemos un switch y esto me está pasando
mucho he tenido una comunidad de
emprendedores muy grande que están
queriendo volver a corporativo porque
dicen sabes que en esta época de mi vida
Quiero tranquilidad tengo mucho
conocimiento quiero emplear meter un
buen cargo y ya está Y luego vemos al
revés no vemos todavía cómo cada vez
ahora el empleado se va a emprendimiento
o tiene múltiples
que podamos tener pero en esa función yo
lo que le deseo a todos es que vivan de
su pasión y que sea lo que sea que hagan
siendo empleado tal que tenga una
vocación
[Música]